ISLA SORNA
330 km à l'ouest du Costa Rica
On devrait se dépêcher.
Et voilà, mon ami.
Approche-toi le plus possible!
Je te donnerai un surplus
si tu nous fais faire un bon voyage.
Je vais m'approcher, mon ami, mais pas trop.
Vous risqueriez de vous faire manger.
- Prêt, amigo?
- Prêt!
Un, deux, trois!
Envole-toi, Eric!
Tu as peur?
C'est génial.
Tu vois quelque chose?
Non, pas encore.
- C'était quoi, ça?
- Je ne sais pas.
Accroche-toi!
- Qu'est-ce qui se passe?
- Accroche-toi bien!
Fais quelque chose!
Qu'est-ce qui leur est arrivé?
Je ne sais pas. Oh! Mon Dieu.
- On va s'écraser!
- Non.
Je vais nous détacher!
- Lâche la corde!
- On va s'écraser!
Enlève tes mains de là!
Allez!
Ça y est!
Ça va aller, petit.
Ce sont des herbivores, Charlie.
Ils ne se battraient pas.
Mais ceux-ci sont des carnivores.
Ils adorent se battre l'un contre l'autre.
Ils se déchirent la gorge
avec leurs griffes et leurs dents.
Il n'a que trois ans, Alan.
Attends qu'il en ait cinq.
Tu as raison. Désolé, Charlie.
- Ellie?
- Oui?
C'est encore Tom.
Il veut te parler du dernier chapitre.
Je garde la citation de Jack Horner.
Mon éditeur se pense paléontologue.
Salut, Mark!
Regarde qui est là, chéri.
Voici Alan.
Heureux de vous rencontrer, Alan.
Papa, ça, c'est un herbivore.
Lui, c'est l'homme dinosaure.
L'homme dinosaure?
Jack, dis mon nom.
Est-ce que je m'appelle Alan?
II ne me reconnaît plus.
- C'est triste, non?
- Et voilà.
Merci. Mark travaille maintenant
pour le département d'État.
Et de quoi s'occupe-t-on là-bas, Mark?
De relations internationales
et de droit conventionnel, entre autres.
- L'aventure nous appelle.
- Je m'en occupe.
Vous pouvez rattraper le temps perdu.
Merci, chéri.
Il m'a l'air d'un gars très bien.
- Sur quoi travailles-tu en ce moment?
- Les raptors, surtout.
Mes préférés.
Tu te souviens du son qu'ils faisaient?
J'essaie de ne pas y penser.
Nos théories sur l'intelligence des raptors
et sur ce qu'ils peuvent faire étaient
très incomplètes.
- Parle-m'en.
- On a fait un scan d'un crâne fossile
et on y a découvert une espèce
de caisse de résonance très complexe.
On avait donc raison.
- Ils peuvent vocaliser.
- C'est la clé de leur intelligence sociale.
Ça explique
comment ils travaillaient en équipe.
Leurs attaques étaient coordonnées
de façon à surprendre leur proie.
- Ils se parlaient entre eux.
- D'une façon qu'on n'a jamais imaginée.
Ils étaient intelligents, Ellie.
Encore plus intelligents
que les dauphins et les baleines.
Ils étaient plus intelligents que les primates.
Quand tu as besoin d'aide,
tu oublies parfois de demander.
Tu peux m'appeler, tu sais.
N'importe quand, peu importe la raison.
D'accord.
Tu es encore et toujours le meilleur.
Je suis sincère.
Le dernier de ma lignée.
L'étude de la cavité antérieure
de plusieurs spécimens
a révélé la corr2lation
entre le palais supérieur et le larynx.
Cela nous permet d'émettre la théorie,
et je dis bien théorie,
que le raptor pouvait faire
des vocalisations sophistiquées,
se conférant ainsi
un avantage évolutif considérable.
Les raptors étaient féroces, intelligents
et socialement sophistiqués.
Ils chassaient en grand nombre,
tout en coordonnant leurs mouvements.
S'ils n'avaient pas été décimés
par un cataclysme,
ils seraient peut-être aujourd'hui,
au lieu des humains,
l'espèce dominante de cette planète.
J'espère que cela vous a plu.
Cela nous excite en tant que paléontologues.
Il reste encore beaucoup à découvrir.
C'est pourquoi on demande
constamment votre soutien.
Merci.
Merci beaucoup, Dr Grant.
Quelqu'un a-t-il une question?
Bon. Quelqu'un a-t-il une question
sans lien avec le Parc jurassique?
Ou avec l'incident à San Diego
duquel je n'ai pas été témoin?
Oui, monsieur?
Votre théorie sur les raptors est bien,
mais sert-elle à quelque chose?
Quand les Nations unies et le Costa Rica
décideront du sort de la deuxième île,
les scientifiques seront seuls, là-bas.
Les dinosaures ont vécu
il y a 65 millions d'années.
Ce qu'il reste d'eux est fossilisé
dans les roches. Et c'est dans les roches
que les vrais scientifiques font
de vraies découvertes.
Ce que John Hammond et InGen ont fait
avec le Parc jurassique
est de créer génétiquement
des monstres de zoo.
Rien de plus, rien de moins.
Vous voulez dire
que vous refuseriez d'aller sur lsla Sorna
et de les étudier si vous le pouviez?
Absolument rien au monde
ne me ferait mettre les pieds sur cette île.
Qu'est-ce qu'on a ici, Nashy?
Un Einhorn 20 millimètres au gaz,
semi-automatique.
Dix coups, chargeur,
frein au verrou rotatif pour diminuer le recul.
Explosifs à grande puissance...
Udesky.
- Ici Paul Kirby. Je ne fais que vérifier...
- Oui, monsieur.
Tout est prêt ici.
En fait, on peut partir
aussitôt que je recevrai votre paiement.
Oui, en effet,
deux des meilleurs hommes
que j'ai pu trouver.
Non, monsieur.
Je n'ai jamais travaillé avec eux,
mais ces deux hommes
m'ont été chaudement recommandés.
- Est-ce que tout va bien?
- Ne vous inquiétez pas, monsieur.
Tout ira comme sur des roulettes.
Billy, je ne pense pas
que je m'y prends de la bonne manière.
Essayons avec la brosse à dents.
Tu dois y aller lentement.
Un peu à la fois.
Je ne peux jamais différencier
les os de la roche.
Techniquement, tout est de la roche.
La roche remplace
le calcium dans les os durant la fossilisation.
Tu peux sentir la différence. Tu vois?
Rugueux,
doux.
Rugueux, doux.
Dr Grant.
M. Brennan.
Comment ça s'est passé?
Tu as encore le temps
de changer ta matière principale, Billy.
- Aussi bien que ça?
- Pire encore.
- On doit se préparer pour quatre semaines.
- Trois.
J'ai dû louer de l'équipement.
Viens voir. Je dois te montrer quelque chose.
- Tu aimes les ordinateurs, pas vrai?
- J'aime les bouliers, Billy.
Voici l'avenir de la paléontologie.
C'est un prototypeur rapide.
J'ai entré les données numérisées
du crâne du raptor.
L'ordinateur les sépare
en des milliers de tranches.
Enfin, ce truc sculpte le crâne,
une épaisseur à la fois.
Prototype complet. - OK
C'est fini.
Je te présente la caisse de résonance
d'un vélociraptor.
Ouah! C'est génial, Billy. Vraiment génial.
Malheureusement, c'est un peu trop tard.
Dr Grant? Paul Kirby, de Kirby Entreprises.
Voici ma carte. Comment ça va, Billy?
Que puis-je faire pour vous, M. Kirby?
Je dois dire que je suis
un de vos grands admirateurs.
J'aimerais également
vous faire une proposition.
Accepteriez-vous de souper
avec ma femme et moi ce soir?
- Je vous invite.
- J'en serais ravi,
mais mon voyage m'a épuisé.
Peut-être une autre fois.
Croyez-moi, vous devriez vraiment venir.
- On serait ravis d'y être.
- Oh, génial! Voilà ce que j'aime entendre.
Merci d'être venu, Billy.
Comment allez-vous, Dr Grant?
Amanda, je te présente Billy et le Dr Grant.
Comment allez-vous, madame Kirby?
Que puis-je vous offrir à boire?
- Un lce Pick, Catfish.
- Deux, s'il te plaît, Cat.
- On admire votre travail depuis des années.
- C'est vraiment très inspirant.
Amanda et moi adorons la nature.
On a vécu pratiquement
toutes les aventures possibles:
Le Nil, les Galapagos, le K2.
On a même réservé deux sièges à bord
du premier vol commercial vers la lune.
On veut faire quelque chose de très spécial
pour notre anniversaire de mariage.
- Quelque chose...
- Qu'on ne fait qu'une fois.
J'ai nolisé un avion qui survolera lsla Sorna.
On aimerait que vous soyez notre guide.
Et voilà, messieurs.
C'est une offre généreuse, M. Kirby,
mais je suis un homme vraiment très occupé.
Je peux vous recommander
des gens qui sont vraiment très qualifiés.
Non, non. Vous êtes le meilleur.
Vous avez vraiment vu ces animaux.
Personne d'autre ne pourrait faire l'affaire.
Vous ne pourriez pas voler assez bas
pour apercevoir quoi que ce soit.
C'est là que ça devient intéressant,
car on a la permission de voler bas.
Je ne suis pas un expert en aviation,
mais beaucoup plus bas que n'importe qui.
D'après ce que j'ai compris,
à l'altitude qu'on veut.
C'est difficile à croire.
Les marchés émergents
et le commerce extérieur
permettent de se faire
bien des amis très haut placés.
Dans ce cas-ci,
dans le gouvernement costaricain.
Dr Grant, vous devez savoir
à quel point il est important pour nous
que vous acceptiez de venir avec nous.
Madame Kirby, je...
Bien entendu, on aimerait également
contribuer à votre recherche ici.
Je pourrais écrire n'importe quoi
sur ce chèque, Dr Grant.
Dites-moi,
de combien avez-vous besoin?
Même avec ce que je te paie,
ton sac pourrait être mieux, non?
Absolument pas.
Celui-ci me porte chance.
Il y a quelques années, je suis allé faire
du deltaplane avec des amis
sur des falaises en Nouvelle-Zélande.
Un courant d'air ascendant m'a projeté
directement sur la paroi. Vlan!
C'était de la chance, en effet.
C'est cette courroie qui m'a sauvé la vie.
Quand je tombais,
elle s'est accrochée sur la roche.
C'est du darwinisme inverse.
La survie du plus idiot.
Je te remercie de m'avoir emmené, Alan.
Les os seront toujours là à notre retour.
C'est pour ça que les os sont chouettes.
Ils ne se sauvent jamais.
En fait, je suis ici à cause de toi.
Et je n'ai pas l'intention
d'être seul avec ces gens.
Ne t'emballe pas trop.
On ne verra probablement rien du tout.
Réveille-moi quand on sera arrivés.
Comment avez-vous connu les Kirby?
On va à la même église.
Alan.
Alan!
Réveille-toi. On est presque arrivés.
Avion non identifié approchant d'lsla Sorna,
ici la voie d'accès San Juan.
Vous êtes en espace aérien réglementé.
Changez immédiatement
vos coordonnées pour deux...
Mon Dieu. J'avais oublié.
On a réussi, chérie. On est arrivés.
Cooper!
Si tu vois quelque chose, dis-le-nous!
Je pensais en fait ne rien vous dire du tout.
Désolé. Si vous regardez
par les hublots gauches de l'avion,
Devant tout le groupe, vous pouvez voir
le mâle alpha brouter l'herbe.
Udesky? Nash? Et devant?
Vous apercevez quelque chose?
Rien pour l'instant, M. Kirby.
Regardez, madame Kirby!
Juste là, on peut voir un groupe de...
Il y a un espace pour atterrir, M. Kirby.
Vous voulez qu'on se pose?
Non! Je t'ai dit
que je veux survoler l'île d'abord.
Quoi? Vous ne pouvez pas atterrir ici!
Attendez. Je vais vous expliquer.
Vous ne pouvez pas atterrir sur cette île!
- Tout va bien aller.
- Ne vous en faites pas.
Asseyez-vous, s'il vous plaît.
Billy, dis-moi qu'on n'a pas atterri.
Eric!
Ben!
Je pense qu'ils cherchent quelqu'un.
Vous n'êtes pas blessé, Dr Grant?
- Je suis navré d'avoir utilisé la violence.
- Qui m'a frappé?
Cooper.
Qu'est-ce qu'ils font?
Lls établissent un périmètre
pour sécuriser l'endroit.
Il n'y a rien de sécuritaire sur cette île!
On doit retourner dans l'avion!
Dites à votre femme d'arrêter ce vacarme!
C'est une très mauvaise idée!
- Amanda!
- Ben!
Chérie, le Dr Grant dit
que c'est une mauvaise idée.
Quoi?
II dit que c'est une mauvaise idée!
Qu'est-ce qui est une mauvaise idée?
C'était quoi, ça?
Un tyrannosaure.
Je ne pense pas. C'était plus gros.
On doit partir! On doit partir maintenant!
- Montez dans l'avion!
- Que se passe-t-il?
Montez dans l'avion!
- Et l'autre homme?
- Cooper est un professionnel.
Il s'en sortira.
Montez dans l'avion! Dépêchez-vous!
C'est bon.
- Paul, on ne peut pas...
- Ça va aller.
On va faire un tour de l'île.
Aide-moi, Udesky!
Arrêtez!
- Qu'est-ce que tu fais?
- C'est Cooper!
Arrêtez.
Allez, pousse-toi de là!
Tu sais que je ne peux pas arrêter.
Oh, mon Dieu!
- Brèche dans le réservoir d'essence!
- On va s'écraser!
Est-ce que ça va?
Tout va bien de notre côté.
Restez tous où vous êtes.
Voie d'accès San Juan. Mayday, mayday!
Qui a le téléphone satellite?
Moi. Je l'ai, juste ici.
Je ne reçois pas de signal.
La radio ne répond plus.
On n'a pas encore atterri.
- Toutes les lignes sont engagées.
- Merde! Seigneur.
Qu'est-ce que c'était?
Ne bouge pas! Ne bouge pas!
Calme-toi. Qu'est-ce que c'est? Quoi?
- Qu'est-ce que c'est?
- Tenez bon!
Tenez-vous bien, tout le monde!
Aidez-moi!
Madame Kirby, revenez!
Non!
Amanda!
Suivez-moi! Par ici!
Là-dedans!
Je pense qu'on l'a semé.
C'est bon. Il est mort.
Personne ne bouge.
Non, non! S'il vous plaît, non! Arrêtez!
Vous me devez des explications, M. Kirby.
On a appelé tout le monde.
On a fait tout ce qu'on a pu.
Les Costaricains disent que cette zone est
interdite. Personne n'a voulu nous aider.
L'ambassade américaine,
notre ambassade américaine,
nous a dit d'accepter l'inévitable.
Croyez-vous ça?
Vous laissez votre fils faire
de la paravoile seul?
- Non!
- Il n'était pas seul. Un ami était là.
Ben Hildebrand.
Paul et moi avons divorcé il y a plus d'un an.
Pourquoi moi?
II a dit qu'il nous fallait quelqu'un
qui était déjà venu ici.
Oui, mais je ne t'ai jamais dit
de kidnapper quelqu'un.
Je ne suis jamais venu sur cette île.
Mais oui. Vous avez écrit votre livre.
C'était sur lsla Nublar.
On est sur lsla Sorna, le Site B.
Vous voulez dire qu'il y a deux îles
avec des dinosaures?
- Ne te mêle pas de ça.
- Ils manquent à l'appel depuis quand?
- Huit semaines.
- Presque huit semaines.
Billy. On va retourner à l'avion
et récupérer ce qu'on peut.
Ensuite, on se dirigera vers la côte.
Dr Grant, on ne quittera pas
cette île sans notre fils.
Allez le chercher, alors.
Ou bien joignez-vous à nous,
mais ne nous ralentissez pas.
De toute façon,
vous ne vous en sortirez
sûrement pas vivants.
Alors? Que fait-on?
On cherche votre fils
dans la direction qu'ils empruntent.
Excellente idée.
Désolé.
Tu as déjà vu tout ça avant, Paul.
Combien de kilos as-tu perdus?
Onze. Je me suis mis à la natation.
La natation? Tu détestes nager.
Tu ne sais même pas comment faire.
Je sais. J'ai appris.
- Tu parais bien.
- Toi aussi.
- Comment le classifierais-tu, Billy?
- Eh bien,
c'est un super-prédateur.
Un suchomimus.
- Avec le museau.
- Non, encore plus gros.
- Un baryonyx?
- Pas avec cette voile.
Spinosaurus aegypticus.
- Il était sur la liste d'lnGen?
- Non, il n'y était pas.
On peut se demander
ce qu'ils mijotent d'autre.
M. Kirby, quand vous avez escaladé le K2,
votre camp de base était
à 7500 ou à 9000 mètres?
Plus de 300 mètres au-dessus, en fait.
Les gens font toujours cette erreur.
Kirby Enterprises,
c'est de la fiction, n'est-ce pas?
C'est en fait Peinture Kirby et Tuiles Plus.
"Plus" pour des éléments de salle de bains.
Situé au centre commercial Westgate,
à Enid, dans l'Oklahoma.
Je présume que le chèque
que vous nous avez donné n'est pas bon.
- Je vais vous payer ce que je vous dois.
- C'est bien.
On est dans le pire endroit au monde
et on n'est même pas payés!
Attendez, les gars. Une seconde!
Je vais tout arranger.
Si vous avez besoin
d'une salle de bains ou d'une cuisine...
- Tu n'es pas vraiment mercenaire, hein?
- Je ne l'ai jamais prétendu.
C'est vrai. Qu'est-ce que tu es, alors?
Je suis une sorte d'agent de voyage.
Je remplace un gars qui n'a pas pu venir.
Excusez-moi. Voilà.
- Tu as une quincaillerie?
- De la peinture et des tuiles, oui.
- On ne connaît jamais vraiment les gens.
- En effet.
- Eric!
- Silence.
Arrête ça.
Le Dr Grant dit
que ce territoire est très dangereux.
On devrait peut-être se séparer.
- On serait plus efficaces.
- Le Dr Grant dit qu'on ne devrait pas.
Le Dr Grant dit ça...
Si on engage un expert,
il vaut mieux l'écouter.
Le Dr Grant ne cherche pas Eric.
- Il cherche la côte.
- Vas-y, crie.
Quand ce "tricycloplots" t'attaquera,
ne viens pas te plaindre.
- Ne t'inquiète pas pour ça.
- Quoi? Qu'est-ce que tu as dit?
- Qu'est-ce que tu as dit?
- Oublie ça! N'en parlons plus, Paul!
Si on se sépare, je vais avec vous.
Eric!
Madame Kirby!
Madame Kirby, ils ne sont
probablement plus dans les parages.
Jeune adulte.
Hé! Regardez ça!
C'est mon caméscope.
Les piles sont mortes.
J'ai une idée.
Donnez-moi la caméra.
Où étais-tu, maman?
C'est bon, plonge. Plonge.
Allez, maman.
- Eric.
- Maman, tu étais censée l'attraper!
J'ai filmé ça le jour de leur disparition.
Je veux ça. Donne-moi ça.
Donne-moi ça. Allez, chérie.
Tu vois quelque chose?
Non, pas encore.
C'était quoi, ça?
Détache-nous.
- Il y a une grosse attache!
- Je ne vois rien. Je n'y arrive pas!
Je vais te détacher, d'accord?
Un, deux, trois!
Ça va, petit?
Je vais me laisser tomber, maintenant.
La caméra tourne toujours.
Il est vivant. Je sais qu'il est vivant.
On va le trouver.
Tu peux faire voler un de ces trucs?
Peut-être.
En autant que la voile n'est pas déchirée.
Prenons-la.
Si on aperçoit un avion,
on pourra peut-être se faire remarquer.
Tire-la de ce côté.
Je l'ai, attends un peu! D'accord. C'est bon.
Oh, mon Dieu!
Ça va, tout va bien.
Allez la chercher, M. Kirby!
Amanda!
Attends!
Amanda, arrête.
Je suis désolé. Je suis désolé pour Ben.
Ce n'est pas Ben, Paul.
C'est Eric. Il est là-bas, quelque part, seul.
Je sais, je sais.
Notre bébé est perdu, seul.
Je te le promets.
Paul.
Dr Grant!
Vous devriez venirjeter un coup d'oeil!
Raptor.
On va le retrouver.
Tu m'entends? On va le retrouver.
Il déborde de ressources.
Souviens-toi quand on essayait
de le priver de sortie.
Où est Billy?
Qu'est-ce que tu fais?
Je photographiais le nid.
Ne fais plus jamais ça.
Désolé.
Si je te perds, je me retrouve seul
avec ces satanés touristes.
Je parie qu'Eric est à l'intérieur.
Vous ne pensez pas?
Je suis prêt à tout parier!
De quoi penses-tu qu'il s'agit?
De mon point de vue, c'est le Four Seasons.
- Eric!
- Paul! Non.
On ne sait jamais.
Quelqu'un a de la monnaie?
Ça ne prend que les pièces de 25 cents.
J'ai 1,10 $ .
C'est comme ça qu'on fait des dinosaures?
Non.
C'est comme ça qu'on se prend pour Dieu.
Par là!
C'est verrouillé!
- Par là, par là!
- Allez! Vite!
Hé! Par ici!
Poussez, poussez!
Mon Dieu.
Il demande de l'aide.
Allez!
Mêlez-vous au troupeau!
Allez vers les arbres!
Udesky.
M. Kirby!
- Billy?
- Est-ce qu'Alan est avec vous?
Oh, mon Dieu!
M. Udesky!
II est mort.
Mon Dieu. Non, il n'est pas mort.
Non, attendez. Quelque chose cloche.
On doit aller l'aider.
Amanda!
Tiens bon!
Lls ont tendu un piège.
Ils ont vraiment tendu un piège.
Qu'es-tu en train de dire?
Que cherches-tu?
Attends!
Merci.
Merci beaucoup, Eric.
- Vous savez qui je suis?
- Oui.
Tes parents sont ici. Ils te cherchent.
Ensemble?
Ensemble.
Ce n'est pas une bonne nouvelle.
Ils ne sont pas très efficaces ensemble.
Les gens sont capables
de choses surprenantes
quand ils n'ont pas le choix.
Vous êtes Alan Grant.
Que faites-vous ici?
Tes parents
m'ont invité.
J'ai lu vos deux livres.
J'ai préféré le premier.
Avant que vous ne mettiez les pieds sur l'île.
Vous aimiez les dinosaures à cette époque.
InGen a laissé plein de choses ici en partant.
Il y a des armes?
Non, et je viens d'utiliser
la dernière grenade fumigène.
Je l'apprécie.
Soyez prudent avec ça. T. Rex.
Les petits craignent ça,
mais ça attire
celui vraiment gros avec une voile.
C'est du pipi de T. Rex?
Comment as-tu obtenu ça?
Vous ne voulez pas le savoir.
- Du dessert?
- D'accord.
Je suis étonné que tu aies survécu
huit semaines sur cette île.
Ça ne fait pas plus longtemps que ça?
Tu es vivant, et c'est tout ce qui compte.
Grâce à toi, on a ça en commun.
As-tu lu le livre de Malcolm?
Oui.
Et alors?
Je ne sais pas. Je veux dire...
C'était plutôt moralisateur.
Il y avait trop de chaos. Tout est chaos.
On dirait qu'il a fait
une surdose de lui-même.
On a maintenant deux choses en commun.
Des procomps!
Alan!
Peu importe comment ça se termine,
ce n'est pas ta faute.
Eric a toujours été un garçon très fort.
Toujours.
Arrive ensuite quelqu'un
comme Ben Hildebrand et...
Enfin.
Enfin, quoi?
Je dis seulement que ce n'est pas ta faute.
Non.
S'il avait été avec toi,
il aurait été en parfaite sécurité.
Tu conduis toujours 10 km
sous la limite de vitesse.
Moi, j'ai ruiné trois voitures en trois ans.
Pas trois.
La Buick n'était pas une perte totale.
J'ai dit qu'elle l'était, carje voulais le V.U.S.
Je suis vraiment navrée que tu aies à être ici.
Pas moi.
Il y a un bateau, tout près du rivage.
- Il a l'air en bon état.
- Un bateau de sauvetage?
Non, non.
Seulement quelque chose qu'on a laissé là.
Mais il flotte.
On s'en tient au plan.
On se dirige vers la côte.
Tu ne chercheras pas le Dr Grant?
Aller vers la côte était son idée.
S'il est en vie, c'est là qu'il ira.
Je suis d'accord.
Et Eric?
Eric est un garçon intelligent.
Il sait sûrement
qu'il devrait aller vers la côte.
Il sait que les plus gros dinosaures sont
au centre de l'île.
Pas vrai?
Oui.
- Vous savez ce que c'est?
- Une griffe de raptor. J'en avais une avant.
Un fossile.
La mienne est neuve.
Tu as exploré une bonne partie de l'île?
Je reste près du complexe.
Je me suis dit qu'on commencerait par là
si on venait à ma recherche.
On doit aller vers la côte. C'était le plan.
Vous en êtes certain?
Plus on approche de l'eau,
plus les animaux sont gros.
Si on peut trouver un moyen
de descendre dans le canyon,
on peut suivre la rivière jusqu'à la côte.
On rejoindra alors tes parents.
Et ensuite?
- Une chose à la fois.
- Écoutez.
Quoi?
C'est le téléphone satellite de mon père!
Comment le sais-tu?
"Peinture Kirby et Tuiles Plus, à Westgate!"
Papa!
Maman!
Maman! Papa!
Eric! Par là!
Maman, papa! Maman, papa!
Je le savais. Mon Dieu.
Je le savais.
Seigneur. Oh, mon Dieu!
Je suis vraiment content de te voir.
Tu as mon sac.
Oui. Courroie chanceuse.
Tu veux que je le porte?
On doit trouver un moyen de passer.
- Comment as-tu su qu'on était ici?
- Le téléphone.
La stupide sonnerie du magasin.
Je l'ai entendue.
- Mon téléphone?
- Ton téléphone satellite.
- Où est-il?
- Je ne l'ai pas.
- Quand l'as-tu utilisé?
- Dans l'avion.
J'ai reçu un appel et...
- Quoi?
- Je l'ai prêté à Nash.
Il devait l'avoir quand il...
Sauvez-vous.
Alan, donne-moi le sac à dos.
C'est bon, je peux le porter.
Donne-moi le sac, s'il te plaît.
Il n'est pas sécuritaire.
Des oeufs de raptor.
Tu as volé des oeufs de raptor?
Tout s'explique, maintenant.
Si j'avais su
que tu serais pris avec, je te jure que...
C'était une impulsion.
J'ai pensé qu'ils vaudraient une fortune.
Assez pour financer
le site d'excavation pour un autre 10 ans.
Tu dois me croire.
C'était un geste stupide,
mais fait avec les meilleures intentions.
"Avec les meilleures intentions."
Certaines des pires choses imaginables
ont été faites avec les meilleures intentions.
Tu sais quoi, Billy?
Pour moi,
tu n'es pas mieux
que les gens qui ont construit cet endroit.
Que faites-vous?
Ces choses veulent les oeufs.
Ces choses savent qu'on les a.
Si je les jette dans la rivière,
on nous pourchassera toujours.
- Et si on nous attrape avec eux?
- Et si on nous attrape sans eux?
II y a un bateau en bas, en aval.
On peut au moins essayer d'atteindre la côte.
- Ça va?
- Oui.
Un seul à la fois, d'accord?
C'est bon, vous pouvez traverser!
Un seul à la fois!
Bon, Eric.
Je ne te laisse que pour un instant.
Puis, tu seras tout près de moi, d'accord?
Maman!
J'ai passé huit semaines seul
dans un camion d'eau.
Je peux me débrouiller seul
pendant deux autres minutes.
D'accord. On est tous ensemble, maintenant.
C'est bon, Eric.
- Bon.
- Allez, chéri!
Maman?
Oh, mon Dieu!
- Quoi?
- C'est une cage pour oiseaux.
Pour quels oiseaux?
Papa!
Eric!
Je n'arrive pas à le voir!
Non!
Par ici!
Billy, arrête!
Billy, arrête! Billy, non!
Eric, tiens bon!
Eric!
Saute!
Billy!
Laisse-toi tomber!
- Eric!
- Il est là.
Le voilà! De l'autre côté de la rivière!
Sors-le de là!
- Non!
- Vas-y, Eric!
Et Billy?
Tiens bon, Billy!
Attends.
Sauvez-vous!
II y a assez d'essence.
Il ne nous reste plus qu'à atteindre la côte.
Là-bas, on fera une espèce de signal.
Un feu ou un truc du genre.
Quelque chose qui peut être vu des airs.
Dr Grant?
Comment vas-tu, Eric?
Je suis navré pour Billy.
Tu sais quelle est
la dernière chose que je lui ai dite?
Je lui ai dit:
"Tu n'es pas mieux
que les gens qui ont construit cet endroit."
Mais ce n'est pas vrai.
Billy était jeune, un point c'est tout.
J'ai une théorie qui dit
qu'il y a deux types de garçons.
Ceux qui veulent être astronomes
et ceux qui veulent être astronautes.
L'astronome, ou le paléontologue,
étudie des choses fascinantes
depuis un endroit complètement sécuritaire.
- Mais il ne va jamais dans l'espace.
- Précisément.
C'est la différence entre imaginer et voir.
Pouvoir toucher les choses.
C'est ça que Billy voulait.
Dr Grant.
Vous savez quoi, Dr Grant?
Billy avait raison.
Trouvez-le avant qu'il arrête de sonner!
Eric, reste sur le bateau.
Il est ici. Il est ici.
Seigneur.
Je l'ai.
Allô? Allô?
Prenez le temps de vous évader
dans le décor enchanteur de Guadalajara.
Savourez un repas
dans l'un de nos restaurants quatre étoiles.
Attention!
II reste assez d'énergie pour un appel.
Mais n'appelez pas l'ambassade américaine.
Ils ne feront rien du tout, là-bas.
Hé! Tout le monde! Venez voir ça!
- Des bonites.
- Quelque chose a dû leur faire peur!
Démarrez le moteur, M. Kirby.
Tournez la manette!
Réponds.
Allô?
Ellie?
Charlie!
- Charlie!
- Allô?
Charlie, donne le téléphone
à ta maman tout de suite!
Donne le téléphone à ta maman!
C'est l'homme dinosaure!
- D'accord.
- Écoute-moi, Charlie.
Charlie!
Tu lui donnes le téléphone? Charlie!
Bonjour, tout le monde!
C'est chouette d'être ici!
Bonjour, toi! Comment vas-tu?
On va bien s'amuser.
- Qui est au téléphone?
- L'homme dinosaure.
Ah oui? Alan?
Regardez dans les boîtes!
Trouvez une arme!
Où est le téléphone?
- Là!
- Prenez le téléphone!
Ellie, écoute-moi!
Tu parles avec un cellulaire?
Je ne t'entends pas.
La rivière! Site B!
La rivière!
Allô?
Papa! Papa!
Papa!
Paul, espèce de salaud!
Tu ne peux pas me laisser comme ça!
Je ne vais nulle part!
Tu te souviens quand on est allés pêcher
il y a quelques étés?
Quand la remorque a coulé
au moment de mettre le bateau à l'eau?
La dépanneuse a essayé de nous tirer
et elle est tombée à l'eau également.
Le chauffeur du camion voulait
me donner une raclée.
La pêche me manque.
M. Kirby?
Qui est la femme que vous venez d'appeler?
Comment savez-vous
qu'elle peut nous aider?
Elle est la seule personne
sur qui j'ai toujours pu compter.
- Je ne pense pas lui avoir déjà dit ça.
- Vous devriez.
Tu entends ça?
L'océan.
Ils veulent les oeufs.
Autrement, on serait déjà morts.
Baissez-vous, tout le monde.
Elle nous met au défi.
Elle pense que vous avez volé les oeufs.
Mets-toi derrière moi.
Donnez-moi les oeufs.
Donne-les-lui, maman.
Non. Demandez de l'aide.
C'est un hélicoptère.
Dr Grant?
- Dr Alan Grant?
- Arrêtez!
C'est une très mauvaise idée!
- Deuxième escouade, en avant!
- Ouah!
Vous allez devoir la remercier.
Elle a envoyé les marines.
Que Dieu te bénisse, Ellie.
- Cet homme est avec vous, Dr Grant?
- Quoi?
Tu t'en es sorti.
Oui.
J'ai sauvé ton chapeau.
- On doit partir, Dr Grant!
- D'accord.
C'est ce qui importe.
Dr Grant!
Pouvez-vous vous asseoir ici
et vous attacher, monsieur?
Ombre Marine à Tempête de Sable,
on a six personnes à bord.
Tempête de Sable à Ombre Marine, bien reçu.
Mais qu'est-ce que c'est que ça?
Regardez, Dr Grant!
Où croyez-vous qu'ils s'en vont?
Je ne sais pas. Ils cherchent peut-être
un nouveau lieu de nidification.
C'est un tout nouveau monde pour eux.
Qu'ils ne viennent pas nicher
à Enid, dans l'Oklahoma.
Rentrons chez nous.